Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi dari novel iceread.com "You Xi" karya Qingyang Wanxi)
=Episode 2=
=Episode 2=
I'll drive you back.
Aku akan mengantarmu kembali.
Later, I'll take a bus to come back.
Nanti aku naik bus untuk pulang.
No need.
Tidak perlu.
Now you care about me.
Sekarang kamu peduli padaku.
Zhixia,
Zhixia,
Look. Now that you're pregnant,
Lihat. Sekarang kamu sedang hamil,
you should get angry less
kamu harusnya tidak terlalu marah
and move around less.
dan bergerak lebih sedikit.
I haven't decided whether to have the baby or not.
Saya belum memutuskan, apakah akan punya bayi atau tidak.
Why are you agreeing with her?
Mengapa Anda setuju dengannya?
Of course, you want it.
Tentu saja Anda menginginkannya.
Let her make the decision.
Biarkan dia membuat keputusan.
Don't listen to your father.
Jangan dengarkan ayahmu.
Men know nothing
Pria tidak tahu apa-apa
about the pain of giving birth.
tentang rasa sakit saat melahirkan.
The child is already here.
Anaknya sudah ada di sini.
How can she not keep it?
Bagaimana mungkin dia tidak menyimpannya?
You need to respect her...
Anda harus menghormatinya...
Enough.
Cukup.
I know what I know.
Aku tahu apa yang aku tahu.
Yes. She can...
Ya. Dia bisa...
Just don't argue, both of you.
Kalian berdua, jangan berdebat.
You...
Anda...
Enough.
Cukup.
I'm going back.
Aku akan kembali.
Delete my number.
Hapus nomor saya.
Delete it.
Hapus itu.
Be careful.
Hati-hati.
Go.
Pergi.
Careful, Zhixia.
Hati-hati, Zhixia.
Dear, you are so pretty.
Sayang, kamu cantik sekali.
We'll go to the first floor for the photoshoot when both of you are ready.
Kita akan pergi ke lantai pertama untuk pemotretan ketika kalian berdua sudah siap.
All right.
Baiklah.
Let's go.
Ayo pergi.
Wait.
Tunggu.
You will soon become a mother.
Anda akan segera menjadi seorang ibu.
I must protect both of you.
Aku harus melindungi kalian berdua.
When will you be home?
Kapan kamu akan pulang?
My mother is here.
Ibu saya ada di sini.
Zhang Hao,
Zhang Hao,
look.
Lihat.
It's full of dust.
Penuh debu.
If you don't sweep your house, you won't dominate the world.
Jika Anda tidak menyapu rumah Anda, Anda tidak akan mendominasi dunia.
Wipe it off.
Bersihkan.
Are you judging my house by the standards of a five-star hotel?
Apakah Anda menilai rumah saya dengan standar hotel bintang lima?
What?
Apa?
What are these?
Apa ini?
Water bills?
Tagihan air?
More than 100 yuan for two months?
Lebih dari 100 yuan untuk dua bulan?
How are you using water?
Bagaimana Anda menggunakan air?
How?
Bagaimana?
Did you open a bathhouse?
Apakah Anda membuka pemandian umum?
Our country's water resources
Sumber daya air negara kita
are very limited.
sangat terbatas.
Come here, Mom.
Kemarilah, Ibu.
Sit down.
Duduk.
Take a break.
Beristirahatlah sejenak.
Enough with your observation.
Cukup dengan pengamatan Anda.
Isn't a home
Bukan rumah
and an enterprise the same?
dan suatu perusahaan yang sama?
If you don't have a supervision system,
Jika Anda tidak memiliki sistem pengawasan,
that won't do.
Itu tidak akan berhasil.
It'll be ruined immediately,
Itu akan segera hancur,
with problems festering like tumors.
dengan masalah yang membusuk seperti tumor.
You're using idioms now?
Anda menggunakan idiom sekarang?
Mom, you're here?
Ibu, kamu di sini?
I heard you are pregnant
Aku dengar kamu sedang hamil
so I came here immediately
jadi aku datang kesini segera
to take a look at you.
untuk melihatmu.
Seriously.
Dengan serius.
If you give birth to a boy,
Jika kamu melahirkan anak laki-laki,
you'll have a son and a daughter.
Anda akan memiliki seorang putra dan seorang putri.
Our family's structure
Struktur keluarga kami
will go through a huge change.
akan mengalami perubahan besar.
It'll be perfect!
Ini akan sempurna!
We haven't decided whether to have the child or not.
Kami belum memutuskan apakah akan punya anak atau tidak.
Why not?
Mengapa tidak?
It's expensive.
Itu mahal.
Jiao needs to learn the piano,
Jiao perlu belajar piano,
ice skating, and English.
seluncur es, dan bahasa Inggris.
They all cost money. It's expensive.
Semuanya butuh biaya. Mahal.
You have me.
Kamu punya aqw.
I will support you.
Saya akan mendukungmu.
Mom,
Mama,
I thank you
Saya berterima kasih padamu
for willing to subsidize us
karena bersedia mensubsidi kami
but if we raise another child,
tapi jika kita membesarkan anak lain,
the structure of the family will really change.
struktur keluarga akan benar-benar berubah.
This house won't be big enough for us.
Rumah ini tidak akan cukup besar untuk kita.
We need a three-room unit.
Kami butuh unit tiga kamar.
I'm running a we-media account.
Saya mengelola akun we-media.
I work for myself.
Saya bekerja untuk diri saya sendiri.
I can still survive today but I might lose my job tomorrow.
Saya masih dapat bertahan hidup hari ini tetapi saya mungkin kehilangan pekerjaan saya besok.
Of course, Zhang Hao's job is stable
Tentu saja, pekerjaan Zhang Hao stabil
but his pay is miserably low.
tapi gajinya sangat rendah.
It's very difficult for us to find another place to live.
Sangat sulit bagi kami untuk mencari tempat tinggal lain.
- However, I think the house... - Let me finish.
- Namun, menurutku rumah itu... - Biar aku selesaikan.
When I had Jiao, I was in my late twenties.
Saat aku punya Jiao, usiaku akhir dua puluhan.
Now, I'm already in my late thirties.
Sekarang, usiaku sudah akhir tiga puluhan.
My stamina and energy aren't as good as they were.
Stamina dan energiku tidak sebaik dulu.
I'm a middle-aged woman now.
Sekarang, saya seorang wanita paruh baya.
I have parents and a kid to take care of.
Saya punya orang tua dan anak yang harus diurus.
It's like having enemies on both sides.
Seperti memiliki musuh di kedua sisi.
If I raise
Jika aku menaikkan
another child,
anak lainnya,
I think
Menurut saya
I won't be able to handle it.
Aku tidak akan mampu mengatasinya.
Zhixia,
Zhixia,
I think there's always a way.
Saya pikir selalu ada jalan.
Look at the families of the past.
Lihatlah keluarga-keluarga di masa lalu.
All of them
Mereka semua
had more than five children.
memiliki lebih dari lima anak.
- Yes. - They all grew up fine.
- Ya. - Mereka semua tumbuh dengan baik.
That's right.
Itu benar.
That was in the past.
Itu di masa lalu.
No.
TIDAK.
Worry about giving birth and not about how to raise a child.
Khawatirlah tentang melahirkan , bukan tentang bagaimana membesarkan anak.
It's the same for every generation.
Sama halnya untuk setiap generasi.
Here's what I think.
Begini pendapatku.
Why is the birth rate so low?
Mengapa angka kelahiran begitu rendah?
Because young people
Karena anak muda
have too many considerations
memiliki terlalu banyak pertimbangan
when they give birth to a child.
ketika mereka melahirkan seorang anak.
Zhixia,
Zhixia,
let me take a stand right now.
Biarkan saya mengambil sikap sekarang.
You just need to give birth.
Anda hanya perlu melahirkan.
The baby will stay in your stomach for a while.
Bayi akan tinggal di perut Anda untuk sementara waktu.
I will feed and raise the child.
Saya akan memberi makan dan membesarkan anak itu.
Let me
Biarkan aku
raise this child to be the country's successor.
membesarkan anak ini untuk menjadi penerus negara.
Mom.
Mama.
- Well... - What time is it now?
- Baiklah... - Jam berapa sekarang?
I should go back.
Saya harus kembali.
You are pregnant.
Anda sedang hamil.
You need to sleep early.
Anda perlu tidur lebih awal.
Rest well.
Beristirahatlah dengan baik.
Rest early.
Beristirahatlah lebih awal.
I'm leaving.
Aku pergi.
- Let me send you off. - Sit down.
- Biar aku yang antar. - Silakan duduk.
Don't move.
Jangan bergerak.
Don't move right now.
Jangan bergerak sekarang.
I'm going back.
Aku akan kembali.
- Let me send you off. - All right.
- Biar aku saja yang mengantarmu. - Baiklah.
Mom, take care.
Ibu, jaga dirimu.
Slowly.
Perlahan-lahan.
I'm leaving.
Aku pergi.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Bye.
Selamat tinggal.
When you go out...
Ketika Anda pergi keluar...
You speak so fast.
Kamu berbicara sangat cepat.
Let's have the baby.
Ayo kita punya bayi.
My mother said she'd raise him.
Ibu saya berkata dia akan membesarkannya.
The three greatest lies of the world are
Tiga kebohongan terbesar di dunia adalah
the physician's secret formula in the martial world,
formula rahasia dokter di dunia persilatan,
get-rich-quick schemes from direct sales groups,
skema cepat kaya dari kelompok penjualan langsung,
and your mother saying she'll help you raise the child.
dan ibumu mengatakan dia akan membantumu membesarkan anak itu.
Why are you saying...
Kenapa kamu bilang...
What's wrong with that?
Apa yang salah dengan itu?
When I was pregnant with Jiao,
Ketika aku hamil Jiao,
your mother said the same thing.
Ibumu mengatakan hal yang sama.
You only need to give birth.
Anda hanya perlu melahirkan.
The child will only stay in your stomach for a while.
Anak itu hanya akan tinggal di perut Anda untuk sementara waktu.
What next, Zhang Hao?
Apa selanjutnya, Zhang Hao?
Before I left my confinement period,
Sebelum aku meninggalkan masa karantinaku,
she said her company wants to rehire her.
Dia mengatakan perusahaannya ingin mempekerjakannya kembali.
It was as if the earth needed her to spin.
Seolah-olah bumi membutuhkannya untuk berputar.
If my mother didn't volunteer,
Jika ibuku tidak menjadi sukarelawan,
I couldn't even go to work
Aku bahkan tidak bisa pergi bekerja
after my maternity leave.
setelah cuti hamil saya.
Yes.
Ya.
See? My mother is not dependable
Lihat? Ibuku tidak bisa diandalkan.
but I am.
tapi aku memang begitu.
Have I been nurturing Jiao well
Apakah aku sudah merawat Jiao dengan baik?
in every aspect including her daily necessities?
dalam segala aspek termasuk kebutuhan sehari-harinya?
Of course, you've contributed more.
Tentu saja, Anda telah berkontribusi lebih banyak.
I still took care of her studies, right?
Aku tetap mengurusi kuliahnya, kan?
You need to believe in the people.
Anda harus percaya pada rakyat.
No.
TIDAK.
I am the people.
Saya adalah rakyatnya.
I only believe in myself.
Aku hanya percaya pada diriku sendiri.
The city
Kota
is still the same after all these years.
masih sama setelah bertahun-tahun.
It's still as run down as ever.
Masih kumuh seperti sebelumnya.
It has changed a little.
Itu telah berubah sedikit.
Mom.
Mama.
This is the environment of an old city.
Ini adalah lingkungan kota tua.
Look at that path along the river.
Lihatlah jalan setapak di sepanjang sungai itu.
How beautiful it is.
Betapa indahnya.
If I don't drive
Jika saya tidak mengemudi
and ride a shared bike,
dan mengendarai sepeda bersama,
I'll reach the design institute in ten minutes.
Saya akan sampai di lembaga desain dalam sepuluh menit.
Feng Jianqi,
Feng Jianqi,
many people work their whole lives in the old city
banyak orang bekerja sepanjang hidup mereka di kota tua
just to buy a condominium with a lift
hanya untuk membeli kondominium dengan lift
but you have given up on your bright future
tapi kamu sudah menyerah pada masa depanmu yang cerah
and chose a path less taken.
dan memilih jalan yang jarang ditempuh.
I don't know what you are thinking.
Saya tidak tahu apa yang Anda pikirkan.
Your father's colleagues introduced you
Rekan kerja ayahmu memperkenalkan kamu
to the daughter of a commissioner
untuk putri seorang komisaris
and the niece of the chief.
dan keponakan kepala suku.
All of them were better than Shen Mingzhu.
Semuanya lebih baik dari Shen Mingzhu.
Mom, what do you mean?
Ibu, apa maksudmu?
That's enough.
Sudah cukup.
Didn't we agree not to bring this up again?
Bukankah kita sepakat untuk tidak membahas hal ini lagi?
I'm telling you.
Aku katakan padamu.
I am an educated person.
Saya orang yang terpelajar.
My culture
Budaya saya
is built on money.
dibangun atas dasar uang.
Fine. You are educated
Baiklah. Kamu berpendidikan.
and you are cultured.
dan Anda berbudaya.
Yes.
Ya.
There are a few more dishes.
Ada beberapa hidangan lagi.
Hurry up. They'll be here soon.
Cepatlah. Mereka akan segera sampai.
It's the last one.
Itu yang terakhir.
We haven't changed our clothes yet.
Kami belum berganti pakaian.
I know.
Aku tahu.
Dad!
Ayah!
You are making
Kamu sedang membuat
all your secret dishes today.
semua hidangan rahasia Anda hari ini.
Enough nonsense.
Cukup omong kosongnya.
Ask your sister
Tanyakan pada adikmu
where they are now.
di mana mereka sekarang.
Mingzhu,
Mingzhu,
Dad is asking where Jianqi is.
Ayah bertanya di mana Jianqi.
They'll be here soon!
Mereka akan segera sampai!
They have entered the old city.
Mereka telah memasuki kota tua.
They've entered the old city?
Mereka telah memasuki kota tua?
So many dishes.
Begitu banyak hidangan.
Eat one.
Makan satu.
You're eating already?
Kamu sudah makan?
- They won't notice a missing prawn. - Eat.
- Mereka tidak akan menyadari udang yang hilang. - Makanlah.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm blurred.
Aku jadi kabur.
Boss, two people.
Bos, dua orang.
Here you go.
Ini dia.
Just put it here.
Taruh saja di sini.
Sorry.
Maaf.
There's a joyous occasion in our family today.
Ada momen yang menggembirakan di keluarga kami hari ini.
Have a cigarette.
Merokoklah.
Have a cigarette. Here.
Silakan merokok. Ini.
Thank you.
Terima kasih.
We won't be opening today.
Kami tidak akan buka hari ini.
There's a joyous occasion?
Ada acara yang menggembirakan?
All right.
Baiklah.
- Sure. - Sorry.
- Tentu. - Maaf.
Hurry up.
Ayo cepat.
Come again.
Datang lagi.
Sure.
Tentu.
Hang up the sign saying we are closed.
Gantungkan tanda yang mengatakan bahwa kami tutup.
Hurry up.
Ayo cepat.
Mom, help me clean up.
Ibu, bantu aku membereskan.
I...
SAYA...
This kid.
Anak ini.
Shen, hurry up!
Shen, cepatlah!
Get changed!
Berganti pakaian!
Your face is so oily.
Wajahmu sangat berminyak.
Throw this.
Lempar ini.
Give it to me.
Berikan padaku.
Quickly! Go upstairs!
Cepat! Naik ke atas!
Go and get changed. Hurry.
Pergi dan ganti baju. Cepat.
Go on.
Berlangsung.
(Western Ginseng, Expiry Date)
(Ginseng Barat, Tanggal Kedaluwarsa)
The Western Ginseng is going to expire.
Ginseng Barat akan kedaluwarsa.
There's still a month to go.
Masih ada waktu sebulan lagi.
Tell them to eat it quickly.
Katakan pada mereka untuk segera memakannya.
It's very nourishing.
Sangat bergizi.
Mom,
Mama,
this is not right.
ini tidak benar.
What's not right about it?
Apa yang salah tentang hal itu?
The Western Ginseng is very expensive,
Ginseng Barat sangat mahal,
I'm telling you.
Aku katakan padamu.
I'm sure they won't spend money to buy it.
Saya yakin mereka tidak akan mengeluarkan uang untuk membelinya.
Jianqi, let me tell you.
Jianqi, biar aku beritahu padamu.
Western Ginseng must be kept dry.
Ginseng Barat harus dijaga tetap kering.
It can still be eaten as long as it's not expired.
Masih bisa dimakan asalkan belum kadaluarsa.
It's fine.
Tidak apa-apa.
That's right.
Itu benar.
Dad. This is not about whether it can still be eaten or not
Ayah. Ini bukan tentang apakah masih bisa dimakan atau tidak.
but whether we are showing them respect or not.
tetapi apakah kita menunjukkan rasa hormat kepada mereka atau tidak.
Feng Jianqi, what are you talking about?
Feng Jianqi, apa yang kamu bicarakan?
How are we not respecting them?
Bagaimana mungkin kita tidak menghormati mereka?
Both of us
Kita berdua
are bringing so many gifts
membawa begitu banyak hadiah
to visit
untuk mengunjungi
a shop run by a married couple.
sebuah toko yang dikelola oleh pasangan suami istri.
Is that not showing respect? What else do you want?
Apa itu tidak menunjukkan rasa hormat? Apa lagi yang kamu mau?
Mom, isn't that what we should do? I'm getting married.
Bu, bukankah itu yang seharusnya kita lakukan? Aku akan menikah.
That's enough. Stop arguing.
Sudah cukup. Berhenti berdebat.
Just leave the Western Ginseng.
Tinggalkan saja Ginseng Barat.
That's a small matter.
Itu masalah kecil.
Jianqi,
Jianqi,
a marriage is merging two families together.
Pernikahan adalah menyatukan dua keluarga.
There'll be conflicts in the future.
Akan ada konflik di masa mendatang.
Don't simply start an argument.
Jangan langsung memulai pertengkaran.
After all, Mingzhu is a good girl.
Bagaimanapun juga, Mingzhu adalah gadis yang baik.
Your mother is also a good mother.
Ibumu juga seorang ibu yang baik.
A good mother?
Seorang ibu yang baik?
Am I not?
Bukankah begitu?
You are.
Anda.
Brother!
Saudara laki-laki!
There's another car!
Ada mobil lainnya!
Slowly. Be careful of the child.
Pelan-pelan. Hati-hati dengan anak itu.
Deal with it!
Hadapi saja!
Slowly!
Perlahan-lahan!
Hurry up!
Ayo cepat!
Go! Quickly!
Ayo! Cepat!
A member of my neighbor's family is getting married.
Salah satu anggota keluarga tetangga saya akan menikah.
Later, their in-laws are coming.
Nanti mertua mereka datang.
Can you leave a spot?
Bisakah Anda meninggalkan tempat?
Help me out.
Bantu aku.
There's no parking here.
Tidak ada parkir di sini.
Help me out. Thank you.
Bantu aku. Terima kasih.
Mister.
Tuan.
My sister...
Saudariku...
She's very ugly.
Dia sangat jelek.
She finally
Dia akhirnya
got married.
menikah.
Can you do a good deed and help us out?
Bisakah Anda berbuat baik dan membantu kami?
There's a parking area in front after turning left.
Ada area parkir di depan setelah belok kiri.
Yes. It's very near.
Ya, sudah sangat dekat.
Fine.
Bagus.
Thank you.
Terima kasih.
Mingzhu, look.
Mingzhu, lihat.
How do I look?
Bagaimana penampilan saya?
Dad, you are so handsome.
Ayah, kamu sangat tampan.
A new shirt.
Kemeja baru.
Mingzhu,
Mingzhu,
is this your perfume?
apakah ini parfummu?
- Come here. - What are you doing?
- Kemarilah. - Apa yang sedang kamu lakukan?
Put your hands up.
Angkat tanganmu.
You smell like oil and smoke.
Baumu seperti minyak dan asap.
Mom.
Mama.
This is for women.
Ini untuk wanita.
It's fine. It just has to smell good.
Nggak apa-apa. Pokoknya harus wangi.
Why are you spraying this?
Mengapa Anda menyemprot ini?
You smell like oil and smoke.
Baumu seperti minyak dan asap.
Put your hands up and close your eyes.
Angkat tanganmu dan tutup matamu.
You haven't opened it.
Anda belum membukanya.
I was wondering...
Saya bertanya-tanya...
Turn around and close your eyes.
Berbaliklah dan tutup mata Anda.
Quickly. They'll be here soon.
Cepat. Mereka akan segera sampai.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You can't just spray him
Anda tidak bisa begitu saja menyemprotnya
like spraying a cockroach.
seperti menyemprot kecoa.
Your mother always treats me like a pest.
Ibumu selalu memperlakukanku seperti hama.
That's better.
Itu lebih baik.
- Is that fine? - Hurry.
- Baik-baik saja? - Cepat.
Hurry. Let's go.
Cepat. Ayo berangkat.
Let's go.
Ayo pergi.
Wait.
Tunggu.
Is my necklace sitting right?
Apakah kalung saya terletak dengan benar?
Yes.
Ya.
It's straight.
Itu lurus.
Let's go.
Ayo pergi.
Wait.
Tunggu.
Should I roll up my sleeves or button it?
Haruskah saya menyingsingkan lengan baju atau mengancingkannya?
No need. That's good enough.
Tidak perlu. Itu sudah cukup.
Button it.
Kancingkan itu.
All right.
Baiklah.
Congratulations.
Selamat.
Run slowly.
Lari perlahan.
You'll get wedding candies later.
Anda akan mendapatkan permen pernikahan nanti.
Look at the clear weather.
Lihatlah cuaca yang cerah.
Look how happy your mom and dad are.
Lihatlah betapa bahagianya ibu dan ayahmu.
They are here.
Mereka ada di sini.
Hurry.
Buru-buru.
Just park here.
Parkir saja di sini.
It's all our place.
Itu semua tempat kita.
All right.
Baiklah.
I've never seen this before.
Saya belum pernah melihat ini sebelumnya.
It's a premium car.
Itu mobil premium.
Welcome.
Selamat datang.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Hello.
Halo.
- Hello. - Mr. Feng.
- Halo. - Tuan Feng.
They are my parents.
Mereka adalah orang tuaku.
This is Shen Minghui, my younger brother.
Ini Shen Minghui, adik laki-lakiku.
Hello, Mr. Feng and Mrs. Feng.
Halo, Tuan Feng dan Nyonya Feng.
Hello.
Halo.
What's wrong?
Ada apa?
Who put on so much perfume?
Siapa yang memakai begitu banyak parfum?
I'm allergic.
Saya alergi.
Shen.
Shen.
This is a small road.
Ini jalan kecil.
Must be tough for a premium car like yours.
Pasti sulit untuk mobil premium seperti milikmu.
It's all right.
Tidak apa-apa.
I also lived in Old City.
Saya juga tinggal di Kota Tua.
When I was young,
Ketika aku masih muda,
I was running around here.
Saya berlarian di sekitar sini.
However, nothing much has changed
Namun, tidak banyak yang berubah
after so many years.
setelah bertahun-tahun.
Yes.
Ya.
I feel like I've returned to the time when I was young.
Saya merasa seperti kembali ke masa ketika saya masih muda.
Mrs. Feng,
Nyonya Feng,
don't say that.
jangan katakan itu.
You are still very young now.
Anda masih sangat muda sekarang.
Look how healthy your skin is.
Lihatlah betapa sehatnya kulitmu.
There aren't any wrinkles.
Tidak ada kerutan.
You don't look like a grandmother at all.
Kamu sama sekali tidak terlihat seperti nenek-nenek.
Women must take care of themselves.
Wanita harus menjaga diri mereka sendiri.
Mingzhu,
Mingzhu,
share the bird's nest I'm giving you with your mother.
berbagi sarang burung yang kuberikan padamu dengan ibumu.
Sure.
Tentu.
Dad, let's talk inside.
Ayah, mari kita bicara di dalam.
Yes.
Ya.
Why are we standing outside?
Mengapa kita berdiri di luar?
Come inside.
Silakan masuk.
Yes. Please come inside.
Ya. Silakan masuk.
We'll be going back.
Kami akan kembali.
Thank you.
Terima kasih.
Mingzhu.
Mingzhu.
You are blessed. How great.
Anda diberkati. Sungguh luar biasa.
This way, please.
Silakan lewat sini.
This is an old house.
Ini adalah rumah tua.
- Old house. - It's nice.
- Rumah tua. - Bagus.
This is probably a few hundred years old.
Ini mungkin berusia beberapa ratus tahun.
Sit and talk. Please.
Silakan duduk dan bicara.
Sit down.
Duduk.
Sure.
Tentu.
What a feast.
Benar-benar pesta yang meriah.
There are so many dishes.
Ada banyak sekali hidangannya.
Sit down.
Duduk.
Thank you for your treat.
Terima kasih atas traktirannya.
My parents started preparing for this feast a long time ago.
Orangtuaku sudah mulai mempersiapkan pesta ini sejak lama.
They bought turtles from the Western market
Mereka membeli kura-kura dari pasar Barat
and chicken from the Eastern market.
dan ayam dari pasar Timur.
They've been preparing for many days.
Mereka telah mempersiapkan diri selama berhari-hari.
It's just a simple meal.
Itu hanya makanan sederhana.
I don't know if they suit your taste buds.
Saya tidak tahu apakah itu sesuai dengan selera Anda.
That's wonderful.
Itu luar biasa.
All of you are too polite.
Kalian semua terlalu sopan.
How can we finish so many dishes?
Bagaimana kami bisa menghabiskan begitu banyak hidangan?
All of us have small appetites.
Kita semua memiliki nafsu makan yang kecil.
It's fine, Mrs. Feng.
Tidak apa-apa, Nyonya Feng.
Whether you can finish them or not doesn't matter.
Apakah Anda bisa menghabiskannya atau tidak, itu tidak masalah.
You are our esteemed guest.
Anda adalah tamu terhormat kami.
My father used everything he learned to make these dishes.
Ayah saya menggunakan semua yang ia pelajari untuk membuat hidangan ini.
Think of it as his sincerity.
Anggap saja itu sebagai ketulusannya.
- Sure. - That's right.
- Tentu. - Benar.
Thank you.
Terima kasih.
He's right.
Dia benar.
It's a show of sincerity.
Itu menunjukkan ketulusan.
Well, let me start things off.
Baiklah, saya akan memulainya.
Today, I want to welcome the in-laws.
Hari ini, saya ingin menyambut mertua.
I'll call you that from now on.
Aku akan memanggilmu seperti itu mulai sekarang.
Our in-laws have come to visit our humble abode.
Mertua kami telah datang mengunjungi tempat tinggal kami yang sederhana.
Look.
Lihat.
It's has become glorious.
Itu telah menjadi luar biasa.
Since we have sat at this table,
Sejak kita duduk di meja ini,
we are a family now.
kita sekarang adalah sebuah keluarga.
We will be honest with each other.
Kami akan jujur ​​satu sama lain.
I prepared some wine.
Saya menyiapkan anggur.
Minghui, pour the wine.
Minghui, untuk anggur.
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
Jianqi.
Jianqi.
I'm driving.
Saya sedang mengemudi.
I'm driving so I won't be drinking.
Saya sedang menyetir jadi saya tidak akan minum.
Let's drink tea and beverages
Mari minum teh dan minuman
in place of wine.
sebagai pengganti anggur.
Thank you for your treat.
Terima kasih atas traktirannya.
That's fine.
Tidak apa-apa.
Do as you wish.
Lakukan sesukamu.
Let me pour the wine.
Biarkan aku menuangkan anggurnya.
I can present myself to my brother-in-law.
Aku bisa memperkenalkan diriku pada saudara iparku.
Do you know?
Tahukah kamu?
All right.
Baiklah.
Not bad, Feng Jianqi.
Lumayan, Feng Jianqi.
You are so hardworking now.
Kamu sangat pekerja keras sekarang.
I've never seen you
aku belum pernah melihatmu
pour wine for us at home.
menuangkan anggur untuk kami di rumah.
You are so hardworking
Kamu sangat pekerja keras
when it comes to serving your father-in-law and mother-in-law.
ketika harus melayani ayah mertua dan ibu mertua Anda.
Good job.
Kerja bagus.
That's because Mingzhu has educated you well.
Itu karena Mingzhu telah mendidikmu dengan baik.
I'm impressed.
Saya terkesan.
You must be joking, Mrs. Feng.
Anda pasti bercanda, Nyonya Feng.
Mingzhu, why are you still calling her Mrs. Feng?
Mingzhu, mengapa kamu masih memanggilnya Nyonya Feng?
Well...
Dengan baik...
Let's wait until the wedding banquet is completed.
Mari kita tunggu sampai pesta pernikahannya selesai.
After that, I'll change.
Setelah itu, saya akan berubah.
No. You're a legal couple after getting the certificate.
Tidak. Kalian menjadi pasangan yang sah setelah mendapatkan sertifikat.
Call her.
Telepon dia.
Our family
Keluarga kami
is about the traditional rules.
adalah tentang aturan tradisional.
They must bow to their parents
Mereka harus tunduk pada orang tua mereka
and get red packets before they can change.
dan mendapatkan angpao sebelum mereka dapat berubah.
These are the rules.
Ini aturannya.
Right, Feng?
Benar, Feng?
Mom.
Mama.
Stop talking about rules.
Berhenti bicara tentang aturan.
I'll change the way I address them.
Saya akan mengubah cara saya menyapa mereka.
Dad. Mom.
Ayah. Ibu.
Let me offer you a toast.
Izinkan saya bersulang untuk Anda.
Good.
Bagus.
Drink slowly.
Minumlah perlahan-lahan.
Drink less.
Minum lebih sedikit.
It's all right.
Tidak apa-apa.
My mission today
Misi saya hari ini
is to drink with Dad until he's happy.
adalah minum bersama Ayah sampai dia bahagia.
Look at Feng Jianqi.
Lihatlah Feng Jianqi.
He is such a sweet talker now.
Sekarang, dia jadi pembicara yang manis.
Mom, what are you saying?
Ibu, apa yang Ibu katakan?
Mingzhu,
Mingzhu,
offer a toast to my mom and dad.
bersulang untuk ibu dan ayahku.
All right.
Baiklah.
Dad.
Ayah.
Mom.
Mama.
Mingzhu,
Mingzhu,
get me a glass of tea.
ambilkan aku segelas teh.
I don't drink sweet drinks.
Saya tidak minum minuman manis.
Sure.
Tentu.
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
Well, it was my bad. I forgot.
Ya, itu salahku. Aku lupa.
Mingzhu, sit down.
Mingzhu, duduklah.
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
Minghui can do it.
Minghui bisa melakukannya.
Let me do it, Mingzhu.
Biar aku saja, Mingzhu.
It's all right.
Tidak apa-apa.
The Shen family is lively today.
Keluarga Shen sangat bersemangat hari ini.
Do you know?
Tahukah kamu?
Shen Shengli purposely ordered a bottle of Wuliangye wine from me.
Shen Shengli sengaja memesan sebotol anggur Wuliangye dari saya.
Really?
Benar-benar?
They've spent a lot of money to please their in-laws.
Mereka menghabiskan banyak uang untuk menyenangkan mertua mereka.
They've spent a lot of money.
Mereka telah menghabiskan banyak uang.
Right?
Benar?
Kids!
Anak-anak!
Stop playing around here!
Berhentilah bermain-main di sini!
Do you know how much the car costs?
Tahukah Anda berapa harga mobil itu?
You can't afford to pay. Go away!
Kamu tidak mampu membayar. Pergi sana!
Xiaoni, don't go.
Xiaoni, jangan pergi.
Go!
Pergi!
Go and play over there!
Pergilah dan bermainlah di sana!
Isn't it cool?
Keren, bukan?
Yes.
Ya.
It's cool, right?
Keren, kan?
So cool.
Keren abis.
Isn't the big car pretty?
Bukankah mobil besar itu cantik?
Is it pretty?
Cantikkah?
You have a big red box in your car
Anda memiliki kotak merah besar di mobil Anda
that you forgot.
yang Anda lupa.
It's not a gift.
Itu bukan hadiah.
Do you not want to give it to your in-laws?
Apakah Anda tidak ingin memberikannya kepada mertua Anda?
Don't speak nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
When my father goes to my grandfather's house,
Ketika ayahku pergi ke rumah kakekku,
he'd always keep something in the car.
dia selalu menyimpan sesuatu di mobil.
Don't speak nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
The child knows nothing.
Anak itu tidak tahu apa-apa.
It's all right.
Tidak apa-apa.
The child knows nothing but what about the adult?
Anak kecil tidak tahu apa-apa, tetapi bagaimana dengan orang dewasa?
Sorry.
Maaf.
Let's go. Let's go home.
Ayo pergi. Ayo pulang.
I'm not going home.
Aku tidak akan pulang.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
I'm not going home!
Aku tidak akan pulang!
Can't you see that they don't welcome us?
Tidakkah kamu lihat bahwa mereka tidak menyambut kita?
I'm not going home!
Aku tidak akan pulang!
Let's go home.
Ayo pulang.
Mom.
Mama.
They've been neighbors for decades.
Mereka sudah bertetangga selama puluhan tahun.
Can't you be more polite?
Tidak bisakah kamu lebih sopan?
I hate people who gossip.
Saya benci orang yang bergosip.
People see your politeness as a blessing.
Orang-orang melihat kesopanan Anda sebagai suatu berkah.
You need to know where to draw the line.
Anda perlu tahu di mana harus menarik garis batas.
Why haven't you learned?
Mengapa kamu belum belajar?
We are here to discuss your marriage
Kami di sini untuk mendiskusikan pernikahan Anda
but you came out
tapi kamu keluar
to play with children.
untuk bermain dengan anak-anak.
Come inside.
Silakan masuk.
What will happen when Mingzhu marries into his family?
Apa yang akan terjadi ketika Mingzhu menikah dengan keluarganya?
This mother-in-law is hard to please.
Ibu mertua ini sulit untuk disenangkan.
She's quite fierce.
Dia cukup garang.
Mingzhu will suffer
Mingzhu akan menderita
in the future.
di masa depan.
Cheers.
Bersulang.
I'm fine. I'm happy today.
Aku baik-baik saja. Aku bahagia hari ini.
Mr. Shen,
Tuan Shen,
we are here
kami di sini
to discuss
untuk berdiskusi
our children's marriage.
pernikahan anak-anak kita.
Our children's marriage is a joyous occasion.
Pernikahan anak-anak kami adalah momen yang membahagiakan.
So, the wedding
Jadi, pernikahannya
must be organized
harus terorganisir
with splendor.
dengan kemegahan.
Absolutely.
Sangat.
A wedding must feel ceremonial.
Sebuah pernikahan harus terasa seremonial.
That's right.
Itu benar.
It must be ceremonial.
Itu harus seremonial.
Whatever you think is suitable,
Apapun yang menurutmu cocok,
we will follow suit.
kami akan mengikutinya.
That's right.
Itu benar.
As long as it's best for the children,
Selama itu yang terbaik untuk anak-anak,
we are fine with anything.
kami baik-baik saja dengan apa pun.
We are fine.
Kami baik-baik saja.
All right.
Baiklah.
It's like this.
Seperti ini.
We want
Kami ingin
to organize the wedding at Lijun Hotel.
untuk menyelenggarakan pernikahan di Hotel Lijun.
There's a dome in their banquet hall.
Ada kubah di ruang perjamuan mereka.
It's very majestic.
Sungguh megah.
It can fit 100 tables.
Dapat memuat 100 meja.
That's too expensive.
Itu terlalu mahal.
- You'll be paying a lot of money. - Not at all.
- Anda akan membayar banyak uang. - Tidak sama sekali.
A little expensive is fine.
Sedikit mahal tidak masalah.
We make money as parents
Kami menghasilkan uang sebagai orang tua
for the sake of our children.
demi anak-anak kita.
Yes.
Ya.
You are right.
Anda benar.
It's for our children.
Ini untuk anak-anak kita.
Yes.
Ya.
How many tables are you going to organize?
Berapa banyak meja yang akan Anda atur?
We made a rough calculation.
Kami membuat perhitungan kasar.
Basically, our family
Pada dasarnya, keluarga kami
has been doing business for a long time
sudah lama berbisnis
so we know more people.
jadi kita mengenal lebih banyak orang.
There are many
ada banyak
40 tables might not be enough.
40 meja mungkin tidak cukup.
Yes. That's a must.
Ya, itu suatu keharusan.
That's necessary.
Itu perlu.
All of you know many people.
Kalian semua kenal banyak orang.
Right?
Benar?
It's normal to have 40 to 50 tables.
Normalnya ada 40 sampai 50 meja.
That's right.
Itu benar.
The more guests,
Semakin banyak tamu,
the more festive it is.
semakin meriah suasananya.
We doesn't have that many guests.
Kami tidak punya banyak tamu.
Just ten tables.
Hanya sepuluh meja.
Didn't we agree
Bukankah kita sudah sepakat?
to have at least 15 tables?
memiliki setidaknya 15 tabel?
Do we have that many people?
Apakah kita punya orang sebanyak itu?
No. Mrs. Shen.
Tidak. Nyonya Shen.
Mr. Shen.
Tuan Shen.
To save money.
Untuk menghemat uang.
Go ahead.
Teruskan.
We have a request to ask.
Kami punya permintaan untuk ditanyakan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Don't be offended by this.
Jangan tersinggung dengan ini.
Why should we?
Mengapa kita harus?
We are discussing the wedding.
Kami sedang mendiskusikan pernikahan.
There's nothing to feel offended about. Say it.
Tidak ada yang perlu disinggung. Katakan saja.
It's for them.
Itu untuk mereka.
That's great.
Itu hebat.
Well...
Dengan baik...
Fine, I'll say it.
Baiklah, saya akan mengatakannya.
It's like this.
Seperti ini.
We have decided
Kami telah memutuskan
to hold our own weddings.
untuk menyelenggarakan pernikahan kami sendiri.
The groom's side
Pihak mempelai pria
will be held at Lijun Hotel.
akan diadakan di Hotel Lijun.
During the wedding,
Saat pernikahan,
guests from the bride's side do not have to attend.
Tamu dari pihak pengantin wanita tidak harus hadir.
It's too far
Itu terlalu jauh
and it's inconvenient.
dan itu merepotkan.
All of you can hold the banquet
Kalian semua bisa mengadakan perjamuan
at a nearby hotel.
di hotel terdekat.
It's like this?
Seperti ini?
We hold our own weddings?
Kita menyelenggarakan pernikahan kita sendiri?
Well...
Dengan baik...
It's still quite reasonable.
Itu masih cukup masuk akal.
Exactly.
Tepat.
Mr. Feng. Mrs. Feng.
Tuan Feng. Nyonya Feng.
I think that's not quite right.
Menurutku, itu kurang tepat.
No.
TIDAK.
It's not right at all.
Itu tidak benar sama sekali.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I think it's right.
Menurutku, itu benar.
Your parents have agreed.
Orang tuamu telah setuju.
Of course, it's not.
Tentu saja tidak.
If my parents are not going,
Jika orang tuaku tidak pergi,
my sister shouldn't go.
adikku seharusnya tidak pergi.
Just get Feng Jianqi to attend on his own.
Suruh saja Feng Jianqi hadir sendiri.
Shen Minghui, shut up.
Shen Minghui, tutup mulut.
The child is speaking nonsense.
Anak itu berbicara omong kosong.
Apologize, hurry.
Mohon maaf, cepat.
Why should I apologize, Mom?
Mengapa saya harus minta maaf, Bu?
They are obviously looking down on our family.
Mereka jelas-jelas memandang rendah keluarga kami.
Why should we apologize?
Mengapa kita harus meminta maaf?
Stand up.
Berdiri.
Mom, I'm not going back.
Bu, aku tidak akan kembali.
If I go back,
Jika aku kembali,
Mingzhu will be badly bullied.
Mingzhu akan diganggu habis-habisan.
Minghui, calm down.
Minghui, tenanglah.
Me?
Aku?
Has your family spoken politely?
Apakah keluargamu berbicara dengan sopan?
The more polite our family is, the more your family tries to bully us.
Semakin sopan keluarga kita, semakin keluargamu mencoba menindas kita.
Don't point at others.
Jangan menunjuk orang lain.
My sister is getting married.
Adikku akan menikah.
Why can't my family attend her wedding?
Mengapa keluarga saya tidak bisa menghadiri pernikahannya?
Just because it's held at Lijun Hotel?
Hanya karena diadakan di Hotel Lijun?
Is Lijun Hotel owned by your family?
Apakah Hotel Lijun dimiliki oleh keluarga Anda?
Is there a lock or a curfew?
Apakah ada kunci atau jam malam?
Shen Minghui!
Shen Minghui!
Are you going to stop every guest who is not from the Feng family?
Apakah Anda akan menghentikan setiap tamu yang bukan dari keluarga Feng?
Shen Minghui!
Shen Minghui!
Listen to me. Let's go back.
Dengarkan aku. Ayo kembali.
You are so uneducated.
Kamu sangat tidak berpendidikan.
The wedding can be cancelled
Pernikahan bisa dibatalkan
but your sister is pregnant.
tapi adikmu sedang hamil.
Just cancel it!
Batalkan saja!
Many people are after my sister!
Banyak orang yang mengincar adikku!
Just find someone else!
Cari saja orang lain!
The child will call someone else his father!
Anak itu akan memanggil orang lain ayahnya!
Shen Minghui.
Shen Minghui.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
- Don't touch me! - I'll beat you up!
Jangan sentuh aku! - Aku akan menghajarmu!
Jianqi!
Jianqi!
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
You are bleeding.
Kamu berdarah.
Go upstairs!
Naik ke atas!
Why did you hit him?
Kenapa kamu memukulnya?
- Why did you hit him? - Are you all right?
- Mengapa kamu memukulnya? - Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Jianqi, you are bleeding.
Jianqi, kamu berdarah.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Who are you?
Siapa kamu?
Why did you hit him?
Kenapa kamu memukulnya?
Jianqi!
Jianqi!
Come home with me.
Pulanglah bersamaku.
We don't want that child. Divorce her!
Kami tidak menginginkan anak itu. Ceraikan dia!
- Mom. - Mrs. Feng, what are you saying?
- Ibu. - Nyonya Feng, apa yang Ibu katakan?
Who are you calling? I don't know you! Don't address me.
Kamu telpon siapa? Aku nggak kenal kamu! Jangan panggil aku.
I don't know you. It's all your fault.
Aku tidak mengenalmu. Ini semua salahmu.
Is that how you talk?
Begitukah caramu berbicara?
Stop talking.
Berhenti bicara.
Mrs. Feng.
Nyonya Feng.
Come home with me.
Pulanglah bersamaku.
No.
TIDAK.
I'll ask you again.
Saya akan bertanya lagi.
Come home with me.
Pulanglah bersamaku.
No!
TIDAK!
Fine.
Bagus.
Just stay here!
Tetaplah di sini!
Let's go!
Ayo berangkat!
Why are you so uneducated?
Mengapa kamu begitu tidak berpendidikan?
That's enough.
Sudah cukup.
I've never seen a mother like you!
Aku belum pernah melihat ibu sepertimu!
I've been holding back the entire morning!
Aku menahannya sepanjang pagi!
You are just a hag! Look at all of you!
Kau cuma nenek sihir! Lihat kalian semua!
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
You're just pretending to be civilized!
Anda hanya berpura-pura beradab!
You are impossible!
Kamu tidak mungkin!
Enough! Stand right here!
Cukup! Berdiri di sini!
You are being unreasonable!
Kamu tidak masuk akal!
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Report to the police! We'll be waiting!
Laporkan ke polisi! Kami menunggu!
Dad!
Ayah!
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine! Go back!
Aku baik-baik saja! Kembalilah!
They are so uncultured.
Mereka sangat tidak berbudaya.
I'm telling you.
Aku katakan padamu.
What kind of family is this?
Keluarga macam apa ini?
- Sorry. - I'm telling you.
Maaf. - Sudah kubilang.
I won't come back again.
Saya tidak akan kembali lagi.
Let's go.
Ayo pergi.
What's happened?
Apa yang terjadi?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
- Exactly. - That's too much.
- Tepat sekali. - Itu terlalu banyak.
No.
TIDAK.
Mr. Feng!
Tuan Feng!
Shen has come out.
Shen telah keluar.
The child...
Anak itu...
Feng.
Feng.
Don't take his words to heart.
Jangan ambil hati kata-katanya.
He's too reckless.
Dia terlalu gegabah.
Well...
Dengan baik...
Quick.
Cepat.
Make way.
Beri jalan.
Why are they leaving?
Mengapa mereka pergi?
Sure. Don't be angry.
Tentu. Jangan marah.
Why are they angry?
Mengapa mereka marah?
Well...
Dengan baik...
What's wrong, Shen?
Ada apa, Shen?
What happened, Shen?
Apa yang terjadi, Shen?
Shen, what happened?
Shen, apa yang terjadi?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Shen, that was your in-laws.
Shen, itu mertuamu.
Time to eat!
Waktunya makan!
Come.
Datang.
Mom,
Mama,
if you agree to let me keep a puppy,
jika kamu setuju untuk membiarkanku memelihara anak anjing,
I'll agree to you giving birth to a second baby.
Saya setuju Anda melahirkan bayi kedua.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
The kind of dog Wang Ziqian has
Jenis anjing yang dimiliki Wang Ziqian
is good enough.
cukup baik.
I did my best to give birth and raise my daughter.
Saya berusaha sebaik mungkin untuk melahirkan dan membesarkan putri saya.
I brought her up
Aku membesarkannya
just to let her ask me to keep a dog.
hanya agar dia memintaku memelihara anjing.
I agree.
Saya setuju.
I like dogs too.
Saya juga suka anjing.
You are the best.
Kamu yang terbaik.
Your father agrees.
Ayahmu setuju.
I'll leave if the dog is here.
Saya akan pergi jika anjingnya ada di sini.
Jiao,
Jiao,
your mother is right not to let you keep a dog.
Ibumu benar tidak mengizinkanmu memelihara anjing.
Keeping a pet means taking responsibility for its whole life.
Memelihara hewan peliharaan berarti bertanggung jawab atas seluruh hidupnya.
Before you are prepared for that,
Sebelum Anda bersiap untuk itu,
you should be careful.
kamu harus berhati-hati.
You are helping your wife instead of me.
Kamu membantu istrimu, bukan aku.
Of course, I'm helping my wife.
Tentu saja, saya membantu istri saya.
My wife is our family's commander.
Istri saya adalah komandan keluarga kami.
That's right, Commander.
Benar, Komandan.
Why are you always comparing yourself to a dog?
Mengapa kamu selalu membandingkan dirimu dengan anjing?
Is there a commander as sad as I am?
Apakah ada komandan yang sesedih saya?
No one in the family
Tidak ada seorang pun di keluarga
makes me feel relieved.
membuatku merasa lega.
I have to worry about them.
Saya harus mengkhawatirkan mereka.
I live worse than a dog in my middle age.
Aku hidup lebih buruk dari seekor anjing di usia paruh bayaku.
Wang Ziqian's dog even goes to a spa.
Anjing Wang Ziqian bahkan pergi ke spa.
When have I done that in my life?
Kapankah aku melakukan hal itu dalam hidupku?
It costs 1,000 yuan once.
Harganya 1.000 yuan sekali beli.
I only paid 48 yuan for my haircut.
Saya hanya membayar 48 yuan untuk potong rambut saya.
I want to become Wang Ziqian.
Saya ingin menjadi Wang Ziqian.
So, I can take care of you.
Jadi, aku bisa menjagamu.
I'm not as good as you.
Aku tidak sebaik kamu.
My haircut is only 15 yuan.
Potongan rambutku hanya 15 yuan.
Why are both of you comparing yourselves to dogs?
Mengapa kalian berdua membandingkan diri kalian dengan anjing?
What are you thinking about?
Apa yang sedang Anda pikirkan?
My mother
Ibu saya
is asking me to find my younger sister again.
memintaku untuk menemukan adik perempuanku lagi.
How can I find her
Bagaimana saya bisa menemukannya?
when there are so many people?
ketika ada begitu banyak orang?
I helped you post on the internet.
Saya membantu Anda memposting di internet.
It's like casting a huge net.
Itu seperti melemparkan jaring yang sangat besar.
Look at me.
Lihat aku.
I have to take care of my husband
Aku harus mengurus suamiku
and serve my child.
dan melayani anakku.
I need to work.
Saya harus bekerja.
I also need to find my younger sister.
Aku juga harus menemukan adik perempuanku.
I'm also pregnant with my second child.
Saya juga sedang hamil anak kedua.
My life is so tough.
Hidupku begitu sulit.
Do you think I should give birth or not?
Menurutmu, sebaiknya aku melahirkan atau tidak?
Let's raise our hands to vote.
Mari angkat tangan untuk memilih.
I'm the first to agree.
Saya orang pertama yang setuju.
Are you going to agree if she lets you keep a dog?
Apakah kamu akan setuju jika dia mengizinkanmu memelihara anjing?
That means she has abstained from voting.
Itu berarti dia abstain dari pemungutan suara.
I've decided.
Saya sudah memutuskan.
I agree as well.
Saya juga setuju.
You change your mind so quickly.
Kamu berubah pikiran begitu cepat.
I've thought about it.
Saya sudah memikirkannya.
If you give birth to another baby, he wants to keep a dog too.
Jika Anda melahirkan bayi lagi, dia ingin memelihara anjing juga.
Then, it'll be two against two.
Kalau begitu, akan terjadi dua lawan dua.
Ganging up now?
Berkelompok sekarang?
Yes. We love you together.
Ya, kami sama-sama mencintaimu.
I love you.
Aku mencintaimu.
The baby loves you.
Bayi itu mencintaimu.
The puppy loves you.
Anak anjing itu mencintaimu.
Dad loves you.
Ayah mencintaimu.
Grandfather loves you.
Kakek mencintaimu.
Grandmother loves you.
Nenek mencintaimu.
Uncle loves you.
Paman sayang kamu.
Mom,
Mama,
you have so much love.
kamu memiliki begitu banyak cinta.
You have so much love.
Kamu memiliki begitu banyak cinta.
Why don't I feel
Kenapa aku tidak merasakannya?
my parents love me a lot?
orang tuaku sangat mencintaiku?
I also don't think your brother loves you.
Aku juga tidak yakin saudaramu mencintaimu.
Jiao,
Jiao,
why am I ranked behind the dog?
mengapa saya berada di peringkat belakang anjing?
Your life is worse than a dog's.
Hidupmu lebih buruk dari seekor anjing.
(A harmonious family brings prosperity)
(Keluarga yang harmonis mendatangkan kesejahteraan)
Minghui!
Minghui!
Did you find any clothes?
Apakah kamu menemukan pakaian?
I did!
Ya!
Can I wear them?
Bisakah saya memakainya?
You have to no matter what.
Kamu harus melakukannya, apa pun yang terjadi.
Do you want to be naked?
Apakah kamu ingin telanjang?
Help bring it to me then.
Kalau begitu, bantu bawakan kepadaku.
I left it at the door.
Saya meninggalkannya di depan pintu.
Come out and take it yourself.
Keluarlah dan ambil sendiri.
How can I get it if you put it outside?
Bagaimana saya bisa mendapatkannya jika Anda menaruhnya di luar?
I'm naked.
Aku telanjang.
You're on your own.
Kamu sendiri yang mengurusnya.
Minghui.
Minghui.
It's none of my business.
Itu bukan urusanku.
It hurts.
Itu menyakitkan.
Are you bullying your brother-in-law again?
Apakah kamu menindas kakak iparmu lagi?
I haven't punished you for what happened this morning.
Aku tidak menghukummu atas apa yang terjadi pagi ini.
I dare not bully him.
Saya tidak berani menggertaknya.
I'm waiting for you to give it to him.
Aku menunggumu memberikannya padanya.
Do you want to be beaten up again?
Apakah kamu ingin dipukuli lagi?
I'm leaving.
Aku pergi.
Happiness in my family?
Kebahagiaan dalam keluargaku?
Your brother
Kakakmu
knows how to pick a shirt.
tahu cara memilih kemeja.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
You look good in anything.
Kamu terlihat cantik dalam balutan apa pun.
Why doesn't your brother want me to stay at your house?
Mengapa saudaramu tidak mengizinkanku menginap di rumahmu?
What is he thinking about?
Apa yang sedang dipikirkannya?
I'm going to stay here.
Aku akan tinggal di sini.
I want to become a matrilocal son-in-law.
Saya ingin menjadi menantu matrilokal.
I'm going to marry into your family.
Aku akan menikah dengan keluargamu.
Wear your pants.
Kenakan celana Anda.
What happened at the company?
Apa yang terjadi di perusahaan?
Why did Wang summon you so urgently?
Mengapa Wang memanggilmu begitu mendesak?
The color of a batch of sweaters was wrongly sent.
Warna sejumlah sweater salah dikirim.
We had a meeting to discuss it until now.
Kami sudah mengadakan pertemuan untuk membahasnya sampai sekarang.
What is he doing usually?
Apa yang biasanya dia lakukan?
He's not serious at work.
Dia tidak serius dalam bekerja.
Jianqi hasn't come back?
Apakah Jianqi sudah kembali?
No.
TIDAK.
I'm sure he's living with the Shen family.
Saya yakin dia tinggal bersama keluarga Shen.
Call him and ask around.
Teleponlah dia dan tanyakanlah.
No.
TIDAK.
Why should I?
Mengapa saya harus?
Why must I call him?
Mengapa saya harus meneleponnya?
He doesn't want to stay in a big house
Dia tidak ingin tinggal di rumah besar
and move to an old, decrepit house
dan pindah ke rumah tua yang bobrok
without a stable power supply.
tanpa pasokan daya yang stabil.
Whatever.
Apa pun.
Just wait. He'll cry.
Tunggu saja. Dia akan menangis.
Does your nose still hurt?
Apakah hidungmu masih sakit?
No.
TIDAK.
Your brother didn't do it on purpose.
Kakakmu tidak melakukannya dengan sengaja.
Dear.
Sayang.
My parents were too much.
Orangtuaku terlalu berlebihan.
I apologize to you on their behalf.
Saya minta maaf atas nama mereka.
Why should you apologize?
Mengapa Anda harus meminta maaf?
They even left their son with me.
Mereka bahkan menitipkan putranya padaku.
You are right.
Anda benar.
You should thank me.
Kau seharusnya berterima kasih padaku.
And the light breeze that passes by
???Dan angin sepoi-sepoi yang lewat???
Will your parents blame me
Apakah orang tuamu akan menyalahkanku?
for causing you to stay here?
karena membuatmu tinggal di sini?
Of course, they will.
Tentu saja.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I will always be on your side.
Aku akan selalu berada di pihakmu.
It's two against two.
Dua lawan dua.
What next?
Apa selanjutnya?
When you give birth,
Ketika kamu melahirkan,
we'll have three people.
kita akan memiliki tiga orang.
Three against two.
Tiga lawan dua.
You're going to win with this?
Anda akan menang dengan ini?
Yes.
Ya.
Then, we'll keep giving birth.
Kalau begitu, kita akan terus melahirkan.
A crowded tactic.
Taktik yang penuh sesak.
We'll go three against two,
Kita akan bertarung tiga lawan dua,
four against two, and five against two.
empat lawan dua, dan lima lawan dua.
We'll give birth to a basketball team while chasing for a football team.
Kita akan melahirkan tim basket sambil mengejar tim sepak bola.
- What do you think? - Do you want to exhaust me to death?
Bagaimana menurutmu? - Kau mau membuatku lelah sampai mati?
But I believe
Tapi aku percaya
the baby can overcome every difficulty.
bayi dapat mengatasi setiap kesulitan.
Baby,
Bayi,
we'll depend on you in the future
kami akan bergantung padamu di masa depan
to please your grandparents.
untuk menyenangkan kakek-nenek Anda.
Well,
Dengan baik,
life is really amazing.
Hidup ini sungguh menakjubkan.
Our genes are passed on through the chromosomes in our cells
Gen kita diturunkan melalui kromosom di dalam sel kita
but it is also an individual
tapi itu juga merupakan sebuah individu
who has their own thoughts.
yang memiliki pemikiran mereka sendiri.
Perhaps he won't listen to us at all in the future.
Mungkin dia tidak akan mendengarkan kita sama sekali di masa mendatang.
It's highly possible.
Itu sangat mungkin.
Just like me.
Sama seperti saya.
I'll hit his butt.
Aku akan memukul pantatnya.
Don't do it.
Jangan lakukan itu.
Dear,
Sayang,
you mustn't do that.
kamu tidak boleh melakukan itu.
Give the baby a name.
Berikan bayi itu nama.
I've thought about it.
Saya sudah memikirkannya.
If we give birth to a boy,
Jika kita melahirkan anak laki-laki,
we'll call him Xiangru.
kita akan memanggilnya Xiangru.
If we give birth to a girl, we'll call her Yimo.
Jika kami melahirkan anak perempuan, kami akan menamainya Yimo.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Xiangru and Yimo. [*Profound feelings]
Xiangru dan Yimo. [*Perasaan yang mendalam]
Nice names.
Nama yang bagus.
Both contain the water radical
Keduanya mengandung radikal air
to show genes.
untuk menunjukkan gen.
Back then,
Saat itu,
I was the freestyle swimming champion of Nanzhou University.
Saya adalah juara renang gaya bebas Universitas Nanzhou.
My nickname
Nama panggilan saya
of "Wave Jumping White" isn't just for show.
"Wave Jumping White" bukan hanya untuk pertunjukan.
After getting married,
Setelah menikah,
I have no choice but to stay in bed.
Saya tidak punya pilihan selain tetap di tempat tidur.
Darn you!
Dasar kamu!
It's itchy.
Gatal.
(English) Take note of prenatal education!
(Bahasa Indonesia) Perhatikan pendidikan prenatal!
That's right. Prenatal education.
Benar sekali. Pendidikan prenatal.
Dear,
Sayang,
swimming
renang
is very good for a pregnant lady.
sangat baik untuk wanita hamil.
Let's go do it one day.
Ayo kita lakukan suatu hari nanti.
I approve.
Saya setuju.
As Shackleton
Sebagai Shackleton
and his boat sailed away from Elephant...
dan kapalnya berlayar menjauh dari Elephant...
Minghui's English is...
Bahasa Inggris Minghui adalah...
His English cannot be understood
Bahasa Inggrisnya tidak dapat dipahami
by both foreigners
oleh kedua orang asing
and Chinese.
dan Cina.
Feng Jianqi!
Feng Jianqi!
Do you know English?
Apakah Anda tahu bahasa Inggris?
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
It's understand.
Itu bisa dimengerti.
Not ander-stand.
Bukan ander-stand.
Feng Jianqi!
Feng Jianqi!
You can shut up or get out!
Anda bisa diam atau keluar!
Seriously.
Dengan serius.
He is fluent when it comes to scolding.
Dia fasih dalam hal memarahi.
Shen Minghui,
Shen Minghui,
return me my red packet.
kembalikan angpaoku.
Dear,
Sayang,
I think Minghui is studying.
Saya pikir Minghui sedang belajar.
We shouldn't disturb him.
Kita tidak seharusnya mengganggunya.
We must seal our mouths
Kita harus menutup mulut kita
and not affect him.
dan tidak memengaruhinya.
How?
Bagaimana?
Like this.
Seperti ini.
No.
TIDAK.
What's wrong?
Ada apa?
The safety period isn't over yet.
Masa aman belum berakhir.
I know.
Aku tahu.
I just
aku hanya
want to kiss you.
ingin menciummu.
I like kissing my wife.
Aku suka mencium istriku.
(Shen's Restaurant)
(Restoran Shen)
Tidy up and let's eat.
Bersihkan dulu, mari makan.
This time,
Kali ini,
we've completely offended Feng's family.
Kami benar-benar telah menyinggung keluarga Feng.
That's better.
Itu lebih baik.
Look at his mother.
Lihatlah ibunya.
She is so arrogant.
Dia sangat sombong.
Did you see how she spoke with our daughter?
Apakah Anda melihat bagaimana dia berbicara dengan putri kami?
Our daughter hasn't been treated this way
Putri kami tidak pernah diperlakukan seperti ini
since she was young.
sejak dia masih muda.
They aren't married yet.
Mereka belum menikah.
If they are married, she will surely suffer.
Jika mereka menikah, dia pasti akan menderita.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
The children are getting along well.
Anak-anak bergaul dengan baik.
We can't just cancel the wedding
Kita tidak bisa begitu saja membatalkan pernikahannya
because of this.
karena ini.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
What?
Apa?
If nothing works, we'll choose a date
Jika tidak ada yang berhasil, kami akan memilih tanggal
and organize our own wedding.
dan mengatur pernikahan kami sendiri.
Yes. Forget about them.
Ya. Lupakan saja mereka.
Let's do it ourselves. Right?
Kita lakukan sendiri saja. Benar, kan?
We might even get some gift money back.
Kita bahkan mungkin mendapat kembali sejumlah uang hadiah.
Is it about gift money?
Apakah ini tentang uang hadiah?
It's about our pride.
Ini tentang kebanggaan kita.
I'm telling you.
Aku katakan padamu.
Having Jianqi stay here is good.
Bagus jika Jianqi tinggal di sini.
A son-in-law is as good as half a son.
Seorang menantu laki-laki sama baiknya dengan setengah anak laki-laki.
We have nothing to lose.
Kita tidak akan kehilangan apa pun.
Yes. His mother is the one who has lost something.
Ya, ibunyalah yang kehilangan sesuatu.
Not so loud. He's around.
Jangan berisik-keras. Dia ada di sekitar sini.
Well...
Dengan baik...
Dad. Mom. Good morning.
Ayah. Ibu. Selamat pagi.
Why are you up so early?
Mengapa kamu bangun sepagi ini?
Exactly.
Tepat.
Minghui has to go to school and he's still asleep.
Minghui harus pergi ke sekolah dan dia masih tertidur.
He's still asleep?
Dia masih tidur?
Minghui!
Minghui!
(Happy Today) Get up! You'll be late!
(Selamat Hari Ini) Bangun! Kamu akan terlambat!
Sleep more.
Tidur lebih banyak.
He's late.
Dia terlambat.
I mean
Maksudku
Jianqi should sleep more.
Jianqi harus tidur lebih banyak.
- Are you hungry? - Sit.
- Apakah kamu lapar? - Duduk.
- I'm okay. - Let me clean up this place.
- Aku baik-baik saja. - Biar aku yang membereskan tempat ini.
- Otherwise, it'll be too dusty. - Eat.
- Kalau tidak, akan terlalu berdebu. - Makanlah.
We have milk
Kami punya susu
and soy milk.
dan susu kedelai.
What do you like?
Apa yang kamu suka?
I'm fine with anything.
Aku baik-baik saja dengan apa pun.
Let me get it.
Biar aku ambilkan.
- No. - Let me clean up.
- Tidak. - Biar aku yang bereskan.
Sit.
Duduk.
Let me get it. Hurry.
Biar aku ambilkan. Cepat.
You are fine with eating anything?
Anda baik-baik saja dengan makan apa saja?
Just wait.
Tunggu saja.
Unlike our child.
Tidak seperti anak kita.
She's picky.
Dia pemilih.
Come downstairs!
Turun ke bawah!
A poor family raising a rich child.
Sebuah keluarga miskin membesarkan anak orang kaya.
Here you go.
Ini dia.
Did you sleep well last night?
Apakah kamu tidur nyenyak tadi malam?
Was it too cramped?
Apakah terlalu sempit?
Not at all.
Sama sekali tidak.
What's wrong?
Ada apa?
Was the bed too small?
Apakah tempat tidurnya terlalu kecil?
I'm organizing these materials.
Saya sedang mengatur bahan-bahan ini.
Let me make some changes to the bed.
Izinkan saya membuat beberapa perubahan pada tempat tidur.
I'll make it wider.
Saya akan membuatnya lebih lebar.
- Yes. - I'll make a big bed for you.
- Ya. - Aku akan menyiapkan tempat tidur besar untukmu.
Good idea.
Ide bagus.
You're getting him a bigger bed?
Kau akan memberinya tempat tidur yang lebih besar?
Is he leaving?
Apakah dia akan pergi?
What?
Apa?
Yes! Your brother-in-law is staying here.
Ya! Kakak iparmu menginap di sini.
Do you have any objections?
Apakah Anda memiliki keberatan?
Hello.
Halo.
I want all of these.
Saya ingin semua ini.
All right.
Baiklah.
(JR Watches)
(Jam Tangan JR)
(Company forever, Love and time will always be together)
(Perusahaan selamanya, Cinta dan waktu akan selalu bersama)
Yang,
Yang,
help me check in the guests.
bantu saya check in para tamu.
Sure.
Tentu.
- Do you have a reservation? - I don't.
- Apakah Anda punya reservasi? - Saya tidak punya.
We have a twin room and a double room.
Kami punya kamar twin dan kamar double.
Which one do you need?
Yang mana yang Anda butuhkan?
Give me a twin room.
Berikan aku kamar untuk dua orang.
Sure.
Tentu.
Two people?
Dua orang?
Yes. Just a child.
Ya, hanya seorang anak kecil.
- Mingzhu. - Show me your ID.
- Mingzhu. - Tunjukkan padaku identitasmu.
Mingzhu.
Mingzhu.
OK.
OKE.
All right.
Baiklah.
If there are ordinary guests,
Jika ada tamu biasa,
just let them deal with them.
biarkan saja mereka mengurusinya.
When you are free,
Ketika kamu bebas,
you should rest more.
kamu harus lebih banyak beristirahat.
Leave early after work.
Berangkat lebih awal setelah bekerja.
It's fine, Mr. Zhao. I don't feel tired at all.
Tidak apa-apa, Tuan Zhao. Saya tidak merasa lelah sama sekali.
Moreover, I'll go back with Jianqi at night.
Lagipula, aku akan kembali bersama Jianqi malam ini.
That's great.
Itu hebat.
I also have another thing to tell you.
Aku juga punya hal lain untuk diceritakan kepadamu.
Mr. Feng
Tuan Feng
has transferred
telah ditransfer
all the receptionists to Nanxi Hotel.
semua resepsionis di Hotel Nanxi.
He said
Dia berkata
he doesn't want promotions
dia tidak menginginkan promosi
or vouchers.
atau voucher.
He only said one thing.
Dia hanya mengatakan satu hal.
Take good care of Shen Mingzhu.
Jaga Shen Mingzhu baik-baik.
Is that so?
Benarkah begitu?
I came to you
aku datang padamu
to tell you
untuk memberitahumu
that you must thank Mr. Feng
bahwa Anda harus berterima kasih kepada Tuan Feng
when you go back.
ketika kamu kembali.
One more thing.
Satu hal lagi.
If it's convenient,
Jika itu nyaman,
help me put in a good word
bantu aku menuliskan kata-kata yang bagus
to Mr. Feng about our hotel.
kepada Tuan Feng tentang hotel kami.
It's tough doing this business.
Sulit menjalankan bisnis ini.
All the mid-level executives
Semua eksekutif tingkat menengah
are stressed about sales.
stres tentang penjualan.
I understand. Don't worry.
Aku mengerti. Jangan khawatir.
I'll come to you for top-ups.
Saya akan datang ke tempat Anda untuk mengisi saldo.
See? No wonder you can marry a rich man.
Lihat? Pantas saja kamu bisa menikah dengan pria kaya.
You have a high EQ.
Anda memiliki EQ yang tinggi.
I'll go back to work then.
Kalau begitu, saya akan kembali bekerja.
Sure.
Tentu.
Rest more.
Beristirahatlah lebih banyak.
Everyone is busy.
Semua orang sibuk.
Is everyone eating lunchboxes again?
Apakah semua orang makan kotak makan siang lagi?
Yes.
Ya.
I won't be ordering today.
Saya tidak akan memesan hari ini.
I've prepared a feast.
Aku sudah menyiapkan pesta.
A feast?
Sebuah pesta?
It's a feast indeed.
Ini sungguh pesta yang meriah.
This is a good lunchbox.
Ini kotak makan siang yang bagus.
My father-in-law opens a restaurant.
Ayah mertua saya membuka sebuah restoran.
He prepared them for me.
Dia menyiapkannya untukku.
I also want a father-in-law like him.
Saya juga ingin memiliki ayah mertua seperti dia.
Count me in.
Hitung aku ikut.
Sorry, you are late.
Maaf, Anda terlambat.
My father-in-law
Ayah mertuaku
only has one daughter.
hanya memiliki satu anak perempuan.
She's Mrs. Feng now.
Sekarang dia adalah Nyonya Feng.
Feng married the daughter of a restaurant owner.
Feng menikahi putri seorang pemilik restoran.
Ever since,
Sejak,
he has achieved the pinnacle in life.
dia telah mencapai puncak dalam hidup.
Let us try it as well.
Mari kita mencobanya juga.
Next time.
Lain kali.
This is specially made
Ini dibuat khusus
by my father-in-law.
oleh ayah mertua saya.
Are you trying to tease us on purpose?
Apakah Anda sengaja mencoba menggoda kami?
How is it? Is it delicious?
Bagaimana? Apakah enak?
It's incredible.
Sungguh luar biasa.
(Forever in our memories )
(Selamanya dalam kenangan kita)
Mom,
Mama,
if you have any clues,
jika Anda memiliki petunjuk,
remember to tell me in my dreams.
ingatlah untuk menceritakannya kepadaku dalam mimpiku.
Hello.
Halo.
Yes.
Ya.
Yes. We are looking for someone.
Ya. Kami sedang mencari seseorang.
You are...
Anda...
Our caretakers
Pengasuh kami
are very experienced.
sangat berpengalaman.
Our VIP wards and the delivery room are combined.
Bangsal VIP dan ruang bersalin kami digabung.
We have constant temperature, humidity, and also a constant level of care.
Kami memiliki suhu, kelembapan, dan tingkat perawatan yang konstan.
Our postpartum caregiver is also working around the clock.
Perawat pascapersalinan kami juga bekerja sepanjang waktu.
They can provide the utmost care
Mereka dapat memberikan perawatan terbaik
to the baby and his mother.
kepada bayi dan ibunya.
Well...
Dengan baik...
Can you give me
Bisakah kamu memberiku
the premium pregnancy set's information
informasi set kehamilan premium
to me?
untuk saya?
Sure.
Tentu.
Thank you.
Terima kasih.
Give me the information on the premium abortion set
Berikan saya informasi tentang set aborsi premium
as well.
demikian juga.
We don't need that.
Kita tidak membutuhkan itu.
Are you the one giving birth?
Apakah Anda yang melahirkan?
You'll give birth and I'll raise the baby.
Kamu akan melahirkan dan aku akan membesarkan bayinya.
Get a bigger house for the baby then.
Kalau begitu, belilah rumah yang lebih besar untuk bayi itu.
How is that related to this?
Bagaimana hubungannya dengan ini?
The baby is young.
Bayinya masih muda.
He won't mind.
Dia tidak akan keberatan.
The big baby, Jiao, cares about that.
Bayi besar, Jiao, peduli akan hal itu.
She needs her own space.
Dia butuh ruangnya sendiri.
Why don't we do it like this?
Mengapa kita tidak melakukannya seperti ini?
You'll raise the child.
Anda akan membesarkan anak itu.
I'll take Jiao
Aku akan mengambil Jiao
and find her
dan menemukannya
a father who can provide us with a big house.
seorang ayah yang dapat memberi kita rumah besar.
Can you get me another glass of water?
Bisakah kamu ambilkan aku segelas air lagi?
Sure.
Tentu.
This has nothing to do
Ini tidak ada hubungannya
with finding a father
dengan menemukan seorang ayah
who can get her a bigger house?
siapa yang bisa memberinya rumah yang lebih besar?
Does Jiao need another father?
Apakah Jiao membutuhkan ayah lain?
Jiao needs a dog.
Jiao butuh seekor anjing.
Don't you need space to keep a dog?
Apakah Anda tidak membutuhkan ruang untuk memelihara anjing?
You do.
Kau melakukannya.
I still need to find a father who can get me a big house.
Aku masih perlu menemukan seorang ayah yang dapat membelikanku rumah besar.
Why do you insist on finding another father?
Mengapa kamu bersikeras mencari ayah lain?
How about finding another mother?
Bagaimana kalau mencari ibu lain?
I can't bear losing you.
Aku tidak sanggup kehilanganmu.
I can't.
Aku tidak bisa.
(Premium Abortion Set, Premium Pregnancy Set)
(Perangkat Aborsi Premium, Perangkat Kehamilan Premium)
See? Giving birth and not giving birth are both expensive.
Lihat? Melahirkan dan tidak melahirkan sama-sama mahal.
This depends on
Hal ini tergantung pada
where the scale of your love is tipping toward.
di mana skala cintamu sedang condong ke arah itu.
Not giving birth is cheaper.
Tidak melahirkan lebih murah.
Let's go to the market.
Ayo pergi ke pasar.
There's a sale on eggs today.
Ada obral telur hari ini.
You're so annoying.
Kamu sangat menyebalkan.
Hello.
Halo.
They found...
Mereka menemukan...
They found your younger sister!
Mereka menemukan adik perempuanmu!
She's in Guangzhou.
Dia ada di Guangzhou.
She'll come back tomorrow.
Dia akan kembali besok.
I gave her 3,000 yuan in transportation fees.
Saya memberinya 3.000 yuan sebagai biaya transportasi.
Congratulations.
Selamat.
You've finally found a scammer.
Anda akhirnya menemukan penipu.
The world is noisy
???Dunia ini berisik???
Turning around, it's already a distant view
???Berbalik, pandangan sudah jauh???
Once I didnt know what to do
???Suatu ketika saya tidak tahu harus berbuat apa???
What to hold quietly
???Apa yang harus dipegang dengan tenang???
Like a silent care
???Seperti kepedulian yang diam-diam???
Seasons pass by
???Musim berlalu???
Time ticks away
???Waktu terus berdetak???
Seems like I understand a little
???Sepertinya saya mengerti sedikit???
And also let go of some things
???Dan juga melepaskan beberapa hal???
All the bittersweet flavors are the essence of youth
???Semua rasa pahit manis adalah hakikat masa muda???
A long letter is written down
???Surat panjang ditulis???
Gently spreading love
???Menebar cinta dengan lembut???
To all the forks in fate
???Untuk semua percabangan takdir???
Loving all the moments that deserve to be loved
???Mencintai semua momen yang pantas untuk dicintai???